#CSS学习内容总结__选择器

>最近集中对学习了CSS和HTML，总结一些最近学习过程中的关键内容

##选择器

CSS利用选择器来对HTML页面（或者是XML文件）中的**匹配的所有元素应用样式规则**，举例来说，只需将以下规则写一次，就可以将所有的h2元素变成灰色。

    h2 {color : gray}

### 1. 元素选择器

最常见的是元素选择器，针对HTML文件，元素选择器直接对HTML中的元素应用样式规则，利用"，"号来同时对多个元素应用一个或多个规则，规则之间用"; "来分割。

    h2, p { 
        color: gray ;
        font: bold 16px/20px "SimHei" 
    } 

### 2. 通配选择器

CSS2中引入了一种通配选择器，用来对所有元素（也即匹配所有元素），通常写在CSS文件开头用来对所有元素应用基础规则。

    * {
        marging: 0;
        padding: 0;
        box-sizing: border-box;
    }

###  3. 类选择器

如果要应用样式而不考虑具体涉及的元素，最常用的方法就是使用类选择器。（类选择器对应HTML文件的class属性）

    p.warning{
        font-weight: bold;
    }

". "号标记出这是一个类选择器，将类与其他选择器区分开（后面的ID选择器，伪类选择器也各自有自己的标记符号）

有时候可能希望对同时满足多个类元素应用操作（一个元素可能同时有多个类属性），可以将两个元素链接在一起来表示。

    .warning.urgent {
        backgroud: silver;
    }

### 4. ID选择器

也可用ID选择器来对某一指定元素进行操作。（ID选择器对应HTML文件中的id属性）

    #mostImportant {
        color: red;
        background: yellow;
    }

ID选择器和类选择器不同主要在于:

1. 同样一个ID只会在HTML中出现一次，因此同一个ID只会选中一个元素。
2. 在HTML，ID一般可以表达更为详细的信息

### 5. 属性选择器

CSS2中引入了属性选择器，虽然很少用，但确实可以针对拥有某些属性的元素应用规则。

    a[href][title] { color: silver}

上面的语句会对带有href和title属性的元素应用操作。

也可以针对有某个属性值或某部分属性值的元素进行操作。

    p[class~="warning"]{
        font-weight: bold;
    }

~表示部分选择，还有下面这些更加精确的子串匹配选择器。

| 类型      |描述      |
| :--------: | :---------: |
| [foo^="bar"] | 选择foo属性值以"bar"开头的所有元素|
|[foo$="bar"] | 选择foo属性值以"bar"结尾的所有元素 |
| [foo*="bar"] |选择foo属性值中包含子串"bar"的所有元素|

### 6.后代选择器

HTML文档的结构将HTML中元素保存成为树形结构，因此存在祖先--后代的关系。针对这种文档结构，CSS还提供了一种后代选择器。

    ul ol ul em { color: gray; }

上面的语句会将ul->ol->ul->em元素的字体颜色应用为灰色。

如果不想选择任意一个后代元素，而只想选择一个子元素，可以使用子元素结合符号。

    h1 > strong { color: red}

这个规则会应用于h1下面出现的第一个strong元素而不会影响后面的strong子元素。

还可以选择拥有相同父元素的相邻兄弟元素。
    
    h1 + p { marging-top: 0; }

### 7.伪类选择器、伪元素选择器

伪类选择器为文档中不一定具体存在的结构指定样式，伪类选择器实际上是提前设计好的一种场景。

    a: visited {color: red}

上面的规则将应用在所有被访问过的链接上。

从CSS3开始，伪类选择器和伪元素选择器不再使用同一个符号。**伪类选择器使用": "，而为元素选择器使用":: "。**

